---
book: 列宁全集 第53卷（书信· 1893年—1922年）
category: １８９９年
order: 281
title: ９４ 致玛·亚·乌里扬诺娃莫斯科省波多利斯克城市立公园３号别墅玛丽亚·亚历山德罗夫娜·乌里扬诺娃收
---

这期内容很有意思，特别是《最迫切的问题》一文[^1]。

**我们还没有收到**维伯的书的原文本！！看来要拖到回去的时候了，没有原文本是搞不好的……

看了《科学评论》杂志第７期上的帕·尼·斯克沃尔佐夫论市场的文章１８８，我认为，内容极端贫乏，作者的观点也不清楚。我答司徒卢威的文章[^2]还没有发表，真是岂有此理，莫名其妙！

握手！

### 弗·乌·

> 寄自舒申斯克村  译自《列宁全集》俄文第５版载于１９２９年《无产阶级革命》杂志  第５５卷第１６８—１６９页第８—９期合刊

### ９４ 致玛·亚·乌里扬诺娃莫斯科省波多利斯克城市立公园３号别墅玛丽亚·亚历山德罗夫娜·乌里扬诺娃收

１８９９年８月１５日

亲爱的妈妈：我接到了玛尼亚莎和米嘉的信，知道我的电报你们已经收到，知道你们已决定不到这里来了。你现在病好了吗？玛

[^1]: 作者是亚·尼·波特列索夫。—— 编者注

[^2]: 指《再论实现论问题》一文（见《列宁全集》第２版第４卷第６０—７８页）。——编者注